---
title: ディスクレーマー
date: 2020-04-26 13:23:30
---

{% note primary no-icon %}

## 画像の著作権について

{% endnote %}

　このブログで掲載している画像の著作権は各権利所有者に帰属します。記事の内容や掲載画像に問題がありましたら、ご連絡ください。

{% note primary no-icon %}

## 免責事項

{% endnote %}

　このブログに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。このブログのコンテンツや情報において可能な限り正確な情報を掲載するよう努めておりますが、誤情報が入り込んだり情報が古くなったりする場合があります。必ずしも正確性を保証するものではありません。また合法性や安全性なども保証しません。

　当サイト上のコンテンツやアドレスは、予告なしに変更、または削除されることがあります。 本ページに掲載している免責事項は、予告なく変更される場合があります。

{% note primary no-icon %}

## プライバシーポリシー

{% endnote %}

### クッキー（Cookie）

 　当ブログでは、一部のコンテンツについてCookie（クッキー）を利用しています。Cookieとは、サイトへアクセスした際ブラウザに保存される情報ですが、お名前やメールアドレス等の個人情報は含まれません。読者の興味に沿った記事の作成のために、当ブログにアクセスいただいた方々のアクセス解析にCookieの情報を利用させていただく場合があります。ブラウザの設定により、Cookieを使用しないようにすることも可能です。

### 他サイトからの埋め込みコンテンツ

　当ブログの投稿には他サイトからの埋め込みコンテンツを含む場合があります。当該ページへのアクセスは、そのサイトにアクセスした事と同じ挙動になります。これらのサイトは訪問者のデータの収集、Cookieの利用、サードパーティによるCookieを埋め込む事があります。当ブログでは、これらのCookieによって収集される情報のコントロールが行えません。ブラウザの設定により、Cookieを使用しないようにすることも可能です。

---

### アクセス解析ツールについて

　当ブログでは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を利用しています。
　このGoogleアナリティクスはトラフィックデータの収集のためにCookieを使用しています。このトラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。この機能はCookieを無効にすることで収集を拒否する事ができますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。「ユーザーがGoogleパートナーのサイトやアプリを使用する際のGoogleによるデータ使用」に関して確認したい場合は[ここをクリック](https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=ja)してください。

---

### ブログの設置場所について

　当ブログは、GitHubによるホスティングサービス「GitHub Pages」に静的コンテンツを配置、利用しています。
　GitHub Pagesについての説明は[ここをクリック](https://help.github.com/ja/github/working-with-github-pages/about-github-pages#)してください。GitHubはウェブサイトの機能全般にCookieを利用します。またサイトの一部においてトラッキングおよび分析サービスを使用します。「GitHubのプライバシーについての声明」に関して確認したい場合は[ここをクリック](https://help.github.com/ja/github/site-policy/github-privacy-statement)してください。

---

### プライバシーポリシーの変更について

 　当ブログは、個人情報に関して適用される日本の法令を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直しその改善に努めます。修正された最新のプライバシーポリシーは常に本ページにて開示されます。

---

#### 変更履歴

- 2020年4月26日　新規作成
- 2020年5月20日　免責事項にコンテンツに関する事項、コンテンツやアドレスの予告なき変更の項目を追加
